# react 事件机制

React并不是将click事件绑定到了div的真实DOM上，而是在document处监听了所有的事件，当事件发生并且冒泡到document处的时候，React将事件内容封装并交由真正的处理函数运行。这样的方式不仅仅减少了内存的消耗，还能在组件挂在销毁时统一订阅和移除事件。

除此之外，冒泡到document上的事件也不是原生的浏览器事件，而是由react自己实现的合成事件（SyntheticEvent）。

因此如果不想要是事件冒泡的话应该调用event.preventDefault()方法，而不是调用event.stopProppagation()方法。 

JSX 上写的事件并没有绑定在对应的真实 DOM 上，而是通过事件代理的方式，将所有的事件都统一绑定在了 document 上。这样的方式不仅减少了内存消耗，还能在组件挂载销毁时统一订阅和移除事件。

另外冒泡到 document 上的事件也不是原生浏览器事件，而是 React 自己实现的合成事件（SyntheticEvent）。因此我们如果不想要事件冒泡的话，调用 event.stopPropagation 是无效的，而应该调用 event.preventDefault。

目的如下：

● 合成事件首先抹平了浏览器之间的兼容问题，另外这是一个跨浏览器原生事件包装器，赋予了跨浏览器开发的能力；
● 对于原生浏览器事件来说，浏览器会给监听器创建一个事件对象。如果你有很多的事件监听，那么就需要分配很多的事件对象，造成高额的内存分配问题。但是对于合成事件来说，有一个事件池专门来管理它们的创建和销毁，当事件需要被使用时，就会从池子中复用对象，事件回调结束后，就会销毁事件对象上的属性，从而便于下次复用事件对象。

## vue 事件机制

当你在 Vue 模板中使用事件处理程序时，例如 @click="handleClick"，Vue 会将该事件处理程序绑定到对应的真实 DOM 元素上的事件上。当该事件被触发时，Vue 将调用相应的事件处理程序。

## 理念差异

Vue 的设计目标之一是始终保持与原生 HTML 元素和浏览器事件模型的一致性。这使得开发者可以直接使用常见的事件语法和属性来处理事件，并且能够更容易地迁移和理解现有的 HTML/CSS/JavaScript 代码。

另一方面，React 的设计目标之一是提供跨浏览器一致性以及更好的性能。通过自己实现事件系统并使用合成事件，React 可以对底层浏览器事件进行统一处理，从而克服了不同浏览器之间的兼容性问题，并能够提供更高效的事件管理。

虽然 Vue 没有像 React 那样实现合成事件机制，但它通过封装原生浏览器事件来简化事件处理，并提供了一些附加功能和语法糖（例如修饰符、事件修饰符），以便开发者更方便地处理事件。

## React的事件和普通的HTML事件有什么不同？

● 对于事件名称命名方式，原生事件为全小写，react 事件采用小驼峰；
● 对于事件函数处理语法，原生事件为字符串，react 事件为函数；
● react 事件不能采用 return false 的方式来阻止浏览器的默认行为，而必须要地明确地调用preventDefault()来阻止默认行为。

优点如下：

● 兼容所有浏览器，更好的跨平台；
● 将事件统一存放在一个数组，避免频繁的新增与删除（垃圾回收）。
● 方便 react 统一管理和事务机制。

## React 组件中怎么做事件代理？它的原理是什么？

React基于Virtual DOM实现了一个SyntheticEvent层（合成事件层），定义的事件处理器会接收到一个合成事件对象的实例，它符合W3C标准，且与原生的浏览器事件拥有同样的接口，支持冒泡机制，所有的事件都自动绑定在最外层上。

在React底层，主要对合成事件做了两件事：

● 事件委派： React会把所有的事件绑定到结构的最外层，使用统一的事件监听器，这个事件监听器上维持了一个映射来保存所有组件内部事件监听和处理函数。
● 自动绑定： React组件中，每个方法的上下文都会指向该组件的实例，即自动绑定this为当前组件。
