# 盒模型

盒模型是指在网页布局中，每个元素都被视为一个矩形的盒子。这个盒子由四个部分组成：内容区域、内边距、边框和外边距。

content + padding + border + margin

## 盒模型标准

### 标准盒模型

width = content

### IE盒模型（怪异盒模型）content-box

width = content + padding + border

## 清除浮动的几种方法

### 使用clear属性

在浮动元素的下方添加一个空的块级元素，并为该元素设置clear属性。例如：

```css
.clearfix::after {
  content: "";
  display: block;
  clear: both;
}
```
然后将该clearfix类应用于包含浮动元素的父容器

### 使用overflow属性：为浮动元素的父容器设置overflow属性为auto或hidden

```css
.parent-container {
  overflow: auto;
}
```

### 使用clearfix类：使用一个特定的类来清除浮动

和方案一类似，display: table; 兼容性好一些
通过为包含浮动元素的父容器添加clearfix类，并在CSS中定义clearfix类的样式来清除浮动。例如：

```css
.clearfix::after {
  content: "";
  display: table;
  clear: both;
}
```

### 使用flexbox布局：使用flexbox布局可以自动清除浮动效果。将浮动元素的父容器设置为display: flex即可。

## 伪类和伪元素

## 谈谈placeholder的实现

```html
<!-- 方式一 -->
<input type="text" class="my-input">

<style>
/* 方式二 */
.my-input {
  color: #999;
}

.my-input::placeholder {
  color: #999;
}
</style>
```

更复杂的placeholder效果，可以使用JavaScript来实现。通过监听输入框的事件，根据输入框的状态来切换显示不同的内容。例如：

```js
const inputElement = document.getElementById('my-input');
const placeholderText = '请输入姓名';

// 通过建监听focus 还有 blur 事件 实现复杂的placeholder 用法
inputElement.addEventListener('focus', () => {
  if (inputElement.value === placeholderText) {
    inputElement.value = '';
  }
});

inputElement.addEventListener('blur', () => {
  if (inputElement.value === '') {
    inputElement.value = placeholderText;
  }
});
```

## 数组去重。

## 项目中遇到过的一些难点

## 内存泄漏

内存泄漏是指在程序中分配的内存空间没有被正确释放或回收的情况。当一个对象或一块内存被分配后，如果没有被及时释放或清理，就会造成内存泄漏。

### js中如何尽可能避免内存泄漏

1. 谨慎使用全局变量。全局变量会一直存在于内存中，直到页面关闭，因此应该尽量避免使用全局变量。
1. 及时释放不再使用的对象。当一个对象不再被使用时，应该手动将其引用置为null，以便垃圾回收器可以及时清理掉这个对象
1. 避免循环引用。如果两个对象相互引用，而且没有其他地方引用它们，那么它们将无法被垃圾回收器清理，从而导致内存泄漏
1. 使用事件委托。当使用事件监听器时，如果没有正确移除监听器，会导致内存泄漏。可以使用事件委托的方式，将事件监听器绑定在父元素上，然后通过事件冒泡来处理子元素的事件，这样可以减少监听器的数量。
1. 注意定时器和异步操作。如果定时器或异步操作中引用了某些对象，而这些对象却不再需要，那么这些对象将无法被垃圾回收器清理。应该确保在不需要的时候及时取消定时器或异步操作，并将相关的引用置为null。
1. 使用浏览器开发者工具进行内存分析。浏览器开发者工具中通常有内存分析的功能，可以帮助定位和解决内存泄漏问题。通过查看内存快照和堆栈信息，可以找到导致内存泄漏的原因，并采取相应的措施解决问题。

### 扩展: 如何使用浏览器开发者工具进行内存分析

1. 打开浏览器开发者工具：在大多数现代浏览器中，按下F12键或右键点击页面并选择“检查”选项即可打开开发者工具。
1. 切换到"Memory"（或类似）标签页：不同浏览器可能稍有差异，但通常都会有一个用于内存分析的标签页。
1. 进行内存快照：点击"Take Snapshot"（或类似）按钮，这将记录当前时刻的内存状态。
1. 分析内存快照：在内存快照生成后，工具会显示一个概要视图，其中包含已分配的对象、堆大小等信息。你可以进一步探索各种工具和选项来查看详细信息，如对象的引用关系、对象的分配和释放时间等。
1. 定位内存泄漏：通过查看内存快照和堆栈信息，定位可能导致内存泄漏的代码片段或对象。通常可以根据对象的生命周期和引用关系来确定哪些对象应该被清理，但未被正确释放。
1. 解决内存泄漏问题：一旦定位到内存泄漏的原因，就需要采取相应的措施来解决问题。这可能包括手动释放对象引用、优化代码逻辑、取消事件监听器、关闭定时器等。